伤害眼睛

1）当在床上侧躺着玩手机时，会对左右眼造成较大的压迫力，压迫血管，造成供血不足，很快就会导致左右眼视力偏差。

2）在黑暗的环境下看手机屏幕，由于屏幕的强光，对眼睛造成强烈的刺激，使眼疲劳，这样不出一个月就会近视，甚至散光。尤其是3岁之内的孩子，看有亮光的东西要小于等于15分钟，以免对视力造成伤害。

3)有关资料表明，用手机看文字图片相比书本报纸内容更费眼，也就是手机看东西需要更大的聚焦。



睡眠减少

充足的睡眠是健康生活的必要保障。因为玩手机时，机体褪黑色素（由垂体分泌，直接影响睡眠质量）的生成就会减少，导致我们睡眠减轻，甚至睡不着。相信那些玩手机到半夜甚至更晚的人都有深刻的体会吧――根本就不困，不想睡

易患疾病

手机会发射电辐射，其辐射强度与剩余电量无关，而与信号强度有一定关系。信号强度越大辐射强度就会也高，对身体危害也就越大。电辐射会使细胞不能进行正常的代谢活动，对神经机能，心血管系统均有损伤。会导致肿瘤、心脏病、老年痴呆、耳鸣、听力下降等。




损害皮肤

辐射由于对细胞的影响，长期下去，就会使黑色素沉积，就会长斑。也会是免疫力下降，细菌生长，皮肤粗糙甚至长痘痘。

